---
calendar: henri
layout: post
title: Dein persönliches Manifest für eine gerechte Gesellschaft
subtitle: Dies ist Türchen 24. Heute ist Heiligabend!
cover-img: /assets/img/path.jpg
thumbnail-img: ""
tags: [Philosophie, Gesellschaft, Manifest]
author: Arnd
---

Du hast in diesem Advent viele Gedanken zu Gerechtigkeit, Gesellschaft, Psychologie und deinem eigenen Leben kennengelernt.

Heute geht es darum, **deine eigene Position** zu formulieren – kein perfektes Endergebnis, sondern ein Zwischenstand:  
> „Wer möchte ich in dieser Welt sein – und wofür möchte ich stehen?“

So ein Text nennt man manchmal ein **Manifest**:  
eine kurze, klare Sammlung deiner wichtigsten Überzeugungen und Vorsätze.

## Deine Aktion heute

1. **Stichworte sammeln**  
   Blättere, wenn möglich, durch deine bisherigen Notizen.  
   Schreib stichwortartig auf:
   - Welche Werte sind dir am wichtigsten? (z. B. Gerechtigkeit, Freiheit, Respekt, Mut, Ehrlichkeit, Solidarität)
   - Welche Themen lassen dich nicht los?

2. **Dein Manifest schreiben (15–30 Minuten)**  
   Schreib einen Text von ca. ½–1 Seite.  
   Möglicher Anfang:

   > „Ich wünsche mir eine Gesellschaft, in der …  
   > Ich möchte ein Mensch sein, der …  
   > Ich will nicht mehr …  
   > Dafür will ich …“

   Es muss niemand außer dir lesen – darf es aber.

3. **Ein konkreter Vorsatz für das neue Jahr**  
   Wähle **einen realistischen Vorsatz**, der zu deinem Manifest passt, z. B.:
   - „Ich engagiere mich regelmäßig in einem Projekt.“
   - „Ich übe mich darin, Vorurteile zu hinterfragen.“
   - „Ich nutze pro Woche mindestens 2 Stunden für sinnvolle Aktivitäten statt nur Medienkonsum.“

   Schreib diesen Vorsatz groß auf ein Blatt und häng ihn an einen Ort, den du täglich siehst.

## Frohe Weihnachten! :-)
