---
calendar: henri
layout: post
title: Mindset-Methode
subtitle: Dies ist Türchen 14. Nur noch 10 Tage bis Heiligabend!
cover-img: /assets/img/path.jpg
thumbnail-img: ""
tags: [Selbstmanagement, Mindset-Methode]
author: Arnd
---

Die **Mindset-Methode** ist eine weitere Selbstmanagement-Methode, die heute Thema ist. Vielleicht magst Du die Methode einmal ausprobieren? Ich bin gespannt, wie sie Dir gefällt.

## Die Mindset-Methode kurzgefasst

Das Mindset beschreibt die Denkweise, Einstellungen und Überzeugungen einer Person, die prägen, wie sie die Welt wahrnimmt und darauf reagiert. Der Begriff ist in der Psychologie von zentraler Bedeutung und beeinflusst maßgeblich den persönlichen und beruflichen Erfolg. Besonders bekannt ist die Unterscheidung zwischen dem Fixed Mindset (statisches Mindset) und dem Growth Mindset (dynamisches Mindset), die von der Psychologin Carol Dweck geprägt wurde. 

Menschen mit einem Fixed Mindset glauben, dass ihre Fähigkeiten und Talente festgelegt sind. Sie vermeiden Herausforderungen, fürchten Misserfolge und sehen Anstrengung oft als sinnlos an. Im Gegensatz dazu sind Personen mit einem Growth Mindset überzeugt, dass sie sich durch Lernen und Anstrengung weiterentwickeln können. Sie betrachten Herausforderungen als Chancen, sind bereit, aus Fehlern zu lernen, und fühlen sich inspiriert durch den Erfolg anderer. 

Ein positives Mindset ist entscheidend für das persönliche Wachstum und die Fähigkeit, Rückschläge zu überwinden. Es ermöglicht eine offene Haltung gegenüber Veränderungen und fördert die Motivation, Ziele aktiv zu verfolgen. Um das eigene Mindset zu verbessern, ist es wichtig, bewusst an der eigenen Einstellung zu arbeiten, negative Gedanken zu hinterfragen und sich auf Möglichkeiten der Weiterentwicklung zu konzentrieren. Ein dynamisches Mindset kann somit nicht nur das individuelle Glück steigern, sondern auch den Weg zum Erfolg ebnen.

## Kein Kurzvideo zum Thema

Zum Thema Mindset gibt es kein vernünftiges Kurzvideo. Der Großteil der Videos zum Thema Mindset stammt von unseriösen Finanzgurus, die den schnellen Reichtum versprechen.